# WT/ВТ/Вэб технологии

### Лабораторные работы ПОИТ/БГУИР

##### Первая

- Выбрать тематику сайта.
- Сделать набросок структуры страниц (расположение заголовка, меню, основной области, боковых блоков, подвала и т.д. см. пример рис.1)
- Разработать набор веб-страниц (HTML, CSS) выбранной тематики. Наполнить страницу содержимым соответствующим предметной области выбранного сайта.
На одной из страниц обязательно должна быть форма. Использовать блочную вёрстку.

##### Вторая

У нас есть массив часть элементов которого повторяются, необходимо вывести этот массив без дублей при помощи лишь одного цикла foreach 
без использования функций группировки элементов массива и не нарушая данный массив. Массив получать через веб-форму.

##### Третья 

Написать функцию, формирующую полный список файлов в указанном каталоге (включая подкаталоги) и считающую общий объём файлов. 
Имя каталога, в котором следует выполнять поиск, получать через веб-форму. Отобразить в табличном виде.

Доп: Написать часть системы управления сайтом, отвечающую за добавление, удаление и перемещение файлов.
Фактически требуется реализовать примитивный веб-ориентированный файловый менеджер для управления файловой системой на стороне сервера.
Использовать добавленный файл, если графический отобразить, текстовый – отобразить первые 30 символов.
Дополнительными возможностями такого файлового менеджера может быть управление каталогами, редактирование текстовых файлов,
конвертация графических файлов, шифрование и дешифрование файлов, создание и распаковка архивов и тому подобное.

##### Четвёртая

В произвольном тексте все даты (в формате DD.MM.YYYY и MM/DD/YYYY, причём день и месяц могут быть однозначными, а год – двузначным)
вывести красным цветом, при этом увеличить год на единицу. Формат MM/DD/YYYY привести к DD.MM.YYYY также с использованием регулярного выражение. Текст получать из файла.

##### Пятая

Написать скрипт, получающий через форму e-mail пользователя, проверяющий его корректность и добавляющий его в таблицу БД в случае, если такого e-mail там ещё нет.

##### Шестая 

Написать скрипт, позволяющий установить пользователю произвольную куки (с произвольным именем и значением, на произвольный срок).
Вывести в табличном виде список всех установленных куки. Добавить возможность удалить вновь созданную куки.

##### Седьмая 

Выведите форму на сайте со следующими полями: «Тема», «Текст сообщения» и кнопкой «Отправить».
Получите все данные из формы, проверьте их правильность, при ошибке выведите соответствующее сообщение, оставив введенные в полях формы,
при успешном результате проверки - разошлите письмо.

##### Восьмая 

Написать скрипт, собирающий статистику по ip-адресам, с которых посетители заходили на сайт.
Выводить результаты в виде HTML-таблицы со списком ip-аресов, отсортированным по убыванию количества посещений с каждого адреса.
